\documentclass[HQ]{HeXxTeX}

\begin{document}
\sloppy
\onecolumn
\clearpage
\chapter*{Bericht aus Aken}
\begin{flushleft}

\large
\handWriting{Euer Hochwohlgeboren,

so mein Konvolut euch uebergeben wurde, haltet Ihr ein wichtiges Manifest im Kampf gegen die Schrecken aus ganz Hertzogthum Guelich in Haenden. Das urspruengliche Manuskript erreichte mich auf verschlungenen Pfaden. Der Author ist mir unbekannt, doch war er ein wahrhafter Diener unserer Sache und gut informiert ueber die Belange des Wechterbundes. Auch muss er in Aken oder Durum gelebt haben, moeglicherweise war es einer eurer Spione oder der einer anderen Interessengruppe. Die Texte muessen erst im vergangenen Jahr abgeschlossen worden sein, da die Informationen erfreulich aktuell sind. Damit diese nicht verloren gehen und da ich selbst es kaum zu leisten vermag, ein solches Werk zu begutachten, habe ich die Muehe auf mich genommen, die Sammlung aus Aken heraus an einen Informanten zu geben. Ich wehlte euch als Adressathen, da Ihr die Weisheit und Weitsicht besitzt, dieses Kleinod sinnvoll im Kampf gegen die Wesen der Nacht einzusetzen wisst.

So gut die Informationen auch recherchiert und kompliziert sind, an wenigen Stellen habe ich verbessernde Kommentare sowie erklerende Ausrisse aus Buechern, Briefen und Zeichnungen ergenzt. Unkommentiertes verbuerge ich als korrekt. Doch richtigerweise fragt Ihr, wer ich bin und was mich antreibt?.


Schon seit einigen Jahren lebe ich zwischen dem Kurtreiben und deren wirklichen finsteren Wirken, und beobachte diese Treiben, auf dass meine Erkenntnisse uns helfen moegen, diese Machenschaften aus unserem Reich zu vertreiben.
Damit Ihr meinen Worten Glauben schenkt und meinen Leumund pruefen koennt, berichte ich zuvordererst von meiner Person. Versteht dies nicht als Eitelkeit, sondern als Hinweis auf meine Vertrauenswuerdigkeit und meine Faehigkeiten. 
Den Namen, unter dem ich in Aken lebe, gebe ich allderdings nicht preis. 
Dies muesst Ihr mir nachsehen, da im Falle, dass die Wesen der Nacht hier in Aken den Boten dieses Kuverts ergreifen, mein Leben verwirkt waere.

Geboren bin ich als Johann Wilhelm Kals. 
Das letzte Jahrzehnt habe ich genutzt um Theologie zu studieren und mir als hochgleubiger Prediger Faehigkeiten zur Verteidigung gegen die Wesen der Nacht anzueignen.
Ich selbst stamme aus Durum das momentan verloren scheint. Damals die groeßte Handelsstadt im Westen gleicht Sie heute eher einer Totenstadt. Ich ging mit Jaegertruppen auf die Jagd und bislang hatte ich das Glueck - anders als viele meiner heldenhaften Kameraden - diese Expeditionen unbeschadet zu ueberstehen. 
Mehrere Einsaetze fuehrten mich ins Land um Aken. Fast schien es mir wie eine Heimkehr als ich den großen Kurort betrat. Ich fuehlte mich wie ein Sohn der nach langer Reise in seine Heimat zurueckkehrthe.

All die Jahre, wehrend derer ich unzaehligen Gefahren im ganzen Hertzogthum Guelich ausgesetzt war, hielt Gott seine schuetzende Hand ueber mich, wissend welche Aufgaben und Herausforderungen noch vor mir lagen. Sei es Glueck gewesen, sei es Talent gewesen, meine Erfolge blieben Eurem Vorgänger nicht verborgen, sodass er mich für unsere Sache warb. Eine hehre Aufgabe vertraute er mir an: "Johann, geh nach Aquis Granum! Finde alles über das dunkle Treiben heraus sodass wir den Feind besser verstehen und eines Tages diese Stadt von solcher Plage befreien moegen."

Dort, wo andere zurueckgeschreckt wären, nahm ich die Pflicht an, begab mich nach Aken und lebe seitdem unentdeckkt zwischen den Buergern und etwaigen Kreaturen. Ich beobachte und warte. Wo es mir sinnvoll scheint, greife ein, doch stets mit Bedacht und Vorsicht, denn eine Enttarnung meiner Person wuerde unsere Sache ihrer wichtigsten Waffe berauben. Ich hoffe meine Worte und mein Leumund ueberzeugen Euch von der Wahrhaftigkeit meiner Zeilen.

So lasst mich meine Ausfuehrungen nun beginnen. Versteht bitte, warum ich dabei weit aushole und Euch schon Bekanntes repetiere.
Eine Waffe, geschmiedet aus Wissen, bricht, wenn der Schmied das Feuer der Sorgfalt nicht gewissenhaft schuert. Wir wissen so vieles nicht, und manches, was als gesichert galt, erwies sich als falsch. Zumeist abergleubischer Unfug, der Leben kosten mag.

Meine Beschreibungen konzentrieren sich auf Aken und die naehere Umgebung. 

Euer untertaenigster Diener

Johann Wilhelm Kals}
\end{flushleft}
\end{document}
